哈囉大家好,歡迎收看國際大風吹
美麗拜讚嘆討有意識的國際話題
上禮拜發生在尼波爾韓西藏邊界的
紅水和土石溜災情震撼全球
即使台灣時間9月1號中午
已經造成至少1000人死亡
還有4000多人失蹤
現在所就工作還在進行當中
只是恐怕接下來死傷數字還會上升
這期我們很快來看看
到底這一場災難是怎麼發生的
就是天災還是仍獲
8月26號
要玩如海嘯般的洪水加帶大量泥沙土石
衝擊中國尼波爾交界的重要貿易書扭吉隆口岸
短暗幾分鐘之間
現場就有27棟建築物被充回
根據美國地執調查局研究
整齊洪災土石流是來自兩國交界地帶
尼波爾藍唐國家公元內的朗當利龍峰
約海拔5000公尺的地方
有一塊寬度達到1.3公里的巨型
冰河破片崩裂脫落
包含冰塊與吐司的破片
墜落1.2公里
雜狀山谷底部
而山谷底部的倫德河
本來就因為季風來臨處在高水位
被冰河碎片雜狀後
更導入大量融化血水
形成毀滅性的吐司流
沿著倫德河脆速裡河等河道向下有沖刷
狂奔了將近100公里
沿途的村落城鎮
橋樑都被沖垮或沿墨
土石流來西後五天接制久於1號中午
尼波爾官方通報有980紀人死亡
3916人是中
是尼波爾今年來最嚴重的紅災之一
而中國方面的官方數據
則是至少有16人死亡546人是中
我現在在西部的那邊
我帶了個電腦
然後我來找他們說的
我拿了個電腦
然後我爬到那個地方
像是在上網的那邊
所以我心裡都走過了
這傢伙 這一輩子 這一輩子
我心裡都走過了
今年才剛剛當選
年僅36歲的Nibore總理夏哈表示
Nibore正面對一場難以想向前令人心碎的災難
目前人員傷亡
財產和基礎建設的損失
還無法完整統計
但相較於Nibore災區滿目創意的景象
充斥在媒體版面和社群媒體上
同樣受災的西藏
除了中國官媒之外
卻幾乎沒有任何畫面流出
德波之真報導
紅災發生後
中國網路審查部門
迅速將盛歡者上傳到
社群媒體的所有相關照片、影片、家裡刪除
另外人權團體
國際社員西藏運動也順春
至少有300戶防污在這次紅災中被毀
實際人員上望比官方宣稱的
實際人死亡數百人失蹤更嚴重
但網路論壇相關討論被嚴格審查
在媒體上看不到盛歡者
對災情的描述
也沒有時鐘加速的聲音
顯示中國政府可以掩蓋災情
指引造官方努力就在的形象
這場災難該怪誰呢?
他是單純的天災
還是可以避免的人貨
這也是徒師留來西之後
一度在社群媒體上炒飯天的話題
學者指出
像這樣冰和碎片崩烈
在幾分鐘內
立刻轉變成寶寒泥沙的紅流
像液態混凝圖一樣的狀況
確實非常罕見
破壞力也很驚人
不過這不代表災情完全不可抗議導致的
Nibore社區媒體上流傳一些說法
包括在上游的中國早就偵測到紅水來洗
卻脫炎四十五分鐘才同志下游的Nibore
以及中國在西藏的水霸
崩塌櫃體才是導致這次紅災的真正原因
等等這些都是錯誤資訊
不過中國政府確實沒有在紅災發生後
第一時間通報Nibore政府
其實去年7月曾經發生過
中國高山冰河湖櫃體導致山洪爆發
除了兩國邊界地帶受災
下游的尼波爾境內河水也爆漲釀成災情
而當時中國政府沒有及時通知尼波爾
也讓尼波爾方面不滿
路透社報導追踏洪災發生前3個月
兩國官員還曾經會面
尼波爾希望為在上游
而且偵測技術比較先進的中國
可以分享更多病和活動和核水水位的資料
但紅災發生後有泥國官員表示中方分享資料一輪不夠完整
不過中國駐尼波爾大使模式這種說法
表示監測偏遠西馬來亞山區難度很高
而且中方也在事前分享過重要資訊
除了資訊分享之外
建築物是否離合床太近也成為檢討對象
不論是集中口岸的建築群或是泥波爾下游河邊的城鎮
事後都被質疑
民民洪水經常發生建築物卻沒有保留安全距離
不過增加指出當地山區地形抖翹
實在沒有太多平地可以建設
集中口岸已經是相對風險較低的地方
但也不是特地安全
這也就帶到第三個洪在原因氣候變遷
在氣候變遷是下
雪崩、洪水跟災情變得比以前更平凡、更難以預料
本來安全的區域也有可能出現災情
美國始定身中心的專家標示
兩國資訊分享不過順暢不是災難的主因
這一次災情是因為兵合破裂而發生
核水水位通常有監測技術
但兵合破裂目前還沒有受到監測
確實是防不勝防
Nibboi國會議員就非常感慨
表示Nibboi的碳排量並不高
遠低於經濟發達大國
卻因為大國造成了暖化
現象以及剛好位在兵合下游的地理位置
而遭受不成比例災難
所以說到底是天災還是人禍
恐怕都有一定的比例
古西亞風吹
我們下回去了
從這個禮拜開始
我們每星期二的國際大風吹
會是這樣子比較短的報導
希望能帶給大家
比較及時的國際新聞分析
那對於今天影片內容
有任何想法
歡迎用
還有給你說
這個Hashtag來留言
我們就會挑一則來回應
那
如果順利支持我們繼續做國際時事
分析影片
歡迎加入YouTube頻道會員每個月
可以在社群貼文發問
我們都會拍會員的專屬影片來回答
那如果喜歡這一台可以的小電視
或者是剛好要上瞎皮
購物買任何東西
也可以點擊畫面上的連結來購買
對我們的頻道會有很大的幫助喔